KERAJAAN RANDALL
Maria, bagaimana kondisi kawanan dombanya?
Tidak ada yang sakit atau terluka,
semuanya sehat.
Syukurlah.
Kamu juga sebaiknya istirahat.
Di mana anakmu?
Dia sedang bermain dengan domba.
Lyle!
Di sini!
Tempat ini tenang dan nyaman, ya.
Benar, kan?
Jangan hanya sampai musim semi,
tinggallah selama yang kamu mau.
VICTORIA OF MANY FACES
EPISODE 8: AKU SUNGGUH MERASA BERSYUKUR
Beres.
Ayo kita giring kawanan domba ke sini.
Iya.
Jeraminya sudah selesai diganti.
Selesai secepat itu?
Padahal baru lewat dua bulan.
Kamu belajar sangat cepat, ya.
Aku suka pekerjaan yang banyak gerak.
Aku berterima kasih,
tapi jangan memaksakan diri, ya.
Ini sudah sewajarnya.
Meski baru pertama bertemu,
Ibu sudah mempekerjakan
dan menampung kami.
Tidak perlu dipikirkan.
Di dunia ini banyak juga suami
yang tega memukul istrinya.
Oh, iya, tunggu sebentar.
Ini.
Ini bagianmu.
Bu Mina.
Terima kasih sudah banyak membantu.
Makan yang banyak agar cepat besar,
lalu bantu terus ibumu.
Vicky, apa benda berbulu itu
betulan bisa menjadi benang wol?
Bisa.
Setelah dicukur, bulu domba dibersihkan,
dikeringkan, lalu dipintal jadi benang.
Lain kali, kita minta Bu Mina
untuk mengajarkanmu.
Serius?
Tapi, jangan panggil aku Vicky
di depan Bu Mina, ya.
Baik.
Hari itu, Nonna mengikutiku pergi
tanpa sedikit mengeluh.
Bahkan soal mengganti nama
juga mulai perlahan-lahan terbiasa.
Aku tidak tahu
siapa orang di belakang Miles,
mungkin dia sebenarnya
tidak diperintah oleh siapa pun.
Tapi, selama ada kemungkinan
dia terkait dengan organisasi,
aku tak akan membiarkan Nonna
mendekati organisasi.
Itu tempat yang mengkhianatiku.
Tak akan kubiarkan.
Saat berusia delapan tahun,
aku terpisah dari keluargaku
dan diadopsi oleh Lancome.
Misi pertamaku saat usia 15 tahun.
Setelah itu, aku hanya terus bekerja.
Bekerja untuk keluargaku.
Agen rahasia
dilarang menghubungi keluarganya.
Jadi, aku meminta tolong pada Lancome
untuk mengirimkan barang
dan uang setiap bulan.
Barang-barang yang kukirimkan,
harusnya bisa membuat Ayah, Ibu,
dan adikku, Emily, senang.
Itulah penopang hatiku.
Sepuluh tahun kemudian,
aku kembali ke kampung halamanku
karena urusan kerja.
Meski hanya melihat rumah dari kejauhan...
Tidak, aku ingin melihat keluargaku.
Rumahku hangus terbakar.
Ayah, Ibu, dan Emily meninggal dunia.
Itu pun sudah insiden dua tahun lalu.
Dia sangat memahami
betapa aku menghargai keluargaku.
Meski tak bisa menghubungi keluargaku,
kami sepakat dia setidaknya
akan mengabariku kalau ada yang meninggal.
Pada saat itu, aku akhirnya sadar
bahwa selama ini aku telah ditipu olehnya.
Kabar pernikahan Lancome dan Mary
adalah kesempatan terbaik.
Aku sengaja mengungkapkan
cintaku pada Lancome,
berpura-pura terpukul
karena dia akan menikah,
dan berniat mengakhiri hidupku.
Terus bekerja sampai usia 40-an,
lalu pensiun dan mendidik para junior.
Lancome berusaha membujukku
untuk menempuh jalan ini.
Tapi sekarang, aku tak berniat
mengabdi pada organisasi,
apalagi punya kewajiban untuk itu.
Bagi dia, aku hanya alat
yang mudah digunakan.
KERAJAAN ASHBURY, DUA BULAN YANG LALU
TIGA HARI SETELAH VICTORIA MENGHILANG
Kapten, kamu membantu orang lain lagi?
Apa maksudmu?
Tadi di kedai arak,
ada seorang wanita yang memberitahuku
bahwa dia telah dibantu oleh Kapten
dan ingin berterima kasih.
Sepertinya dia suka padamu,
bahkan bertanya apa Kapten
sudah punya kekasih.
Akhir-akhir ini, ada orang
yang menyelidiki informasi terkait diriku.
Kurasa targetnya bukan aku,
melainkan Victoria.
Selama periode ini, Pasukan Kesatria Kedua
akan bertugas jaga rumah Nyonya Yolana,
terutama pada malam hari.
Mengerti?
Baik!
TIGA HARI KEMUDIAN
Siapa?
Wah, wah.
Bukankah ini Pasukan Kesatria Kedua?
Tolong turunkan pedangmu.
Asher, Kapten Pasukan Kesatria Kedua.
Kalian Pasukan Kesatria Ketiga?
Benar.
Aku tidak dengar ada kabar
bahwa kalian akan datang.
Kami dapatkan informasi
lewat jalur yang berbeda darimu.
Sepertinya ada pasukan pembunuh dari Hagl
yang akan menyerang kediaman ini.
Pasukan pembunuh dari Hagl?
Pasukan Kesatria Kedua
lebih ahli dalam menjaga, kan?
Serahkan tempat ini pada kami.
Tidak, aku yang akan menghadapi
para pembunuh itu.
Ini akan merepotkan.
Jangan salahkan kami
kalau kalian terluka atau gugur.
Tentu saja.
Kalau bergerak, kamu akan kubunuh.
Begitu juga kalau bersuara.
Selanjutnya, biar kami yang mengatasi mereka.
Baik.
Beri tahu Nyonya Yolana di asrama
Pasukan Kesatria Kedua
untuk tetap waspada dan tinggal
di sana beberapa hari lagi.
Baik!
Halo, kamu kaptennya, ya?
Kamu pasti kaget, kan?
Meski tidak terlalu mencolok,
di Ashbury juga ada organisasi
yang menangani misi khusus.
Tenang saja,
kami hanya akan menyuntikmu.
Kami berbeda dengan kalian,
tak akan melakukan hal yang berlebihan.
Aku juga tidak ingin melihat
pemandangan seperti itu.
Seharusnya sudah mulai bekerja.
Obat dari Negara Shen memang manjur.
Kalau begitu,
kalian datang ke sini demi siapa?
Beri tahu aku nama targetnya.
Chloe.
Kami datang untuk membunuh Chloe.
Begitu.
Bisa jelaskan orangnya seperti apa?
Dia agen rahasia terbaik kami.
Rambut dan matanya
berwarna cokelat kemerahan.
Postur tubuhnya sedang.
Usianya 27 tahun.
Jadi dia agen rahasia terbaik.
Lalu, kenapa kalian ingin membunuhnya?
Dia kabur.
Apa Chloe gagal menyelesaikan misinya?
Tidak.
Dia tiba-tiba menghilang.
Kaisar memerintahkan untuk membunuh
anjing yang kehilangan kesetiaan.
Sungguh kesetiaan yang luar biasa.
Apa tak ada yang ingin keluar
di tengah jalan?
Keluar?
Tidak ada orang yang akan keluar.
Selama masih bisa bergerak,
akan terus bergerak.
Menjadi pelatih, staf administrasi,
pekerja serabutan.
Banyak pekerjaan yang bisa dilakukan.
Tidak akan ada
yang meninggalkan organisasi.
Itu bisa disebut sebagai budak di Ashbury.
Pertanyaannya sudah hampir selesai.
Dia masih punya rekan lain
yang tinggal di negara kita.
Tangkap mereka semua malam ini juga.
Baik.
Omong-omong,
jaringan komunikasi
yang kubangun sangat sukses.
Bisa menyampaikan informasi dulu
sebelum para pembunuh bertindak.
Aku sangat tersentuh.
Kepala Bagian memang hebat.
Agen rahasia dari Kerajaan Hagl?
Kudengar Victoria adalah
agen rahasia terbaik mereka.
Karena dia kabur dari organisasi,
mereka pun mengirim pembunuh.
Menurut pertimbangan Kaisar,
diputuskan untuk menyatakan pada publik
bahwa dia sudah dibunuh oleh orang Hagl.
Kenapa seperti itu?
Kalau ada yang tahu Victoria masih hidup,
orang-orang Hagl
akan terus mengirim pembunuh.
Itu akan sangat merepotkan.
Untuk berjaga-jaga, kami juga bertanya
pada Pasukan Kesatria Ketiga.
Meski sudah menangkap
empat pembunuh dari Hagl,
mereka sepertinya tak tertarik padanya.
Jadi, kita pura-pura tak tahu
bahwa dia adalah agen rahasia.
Sesuai identitas palsu yang dia gunakan,
"Victoria hanyalah orang Randall biasa,
karena alasan yang tak diketahui,
dia dibunuh oleh orang Hagl."
Jadi, sebelumnya kamu sudah
menyadari identitas aslinya
atau tidak menyadarinya?
Aku samar-samar menyadarinya.
Aku benar-benar mohon maaf
karena tak langsung lapor.
Aku tidak dengar kamu bicara apa.
Memang tidak ada bukti pasti,
tapi aku samar-samar menyadarinya.
Kalau kamu bilang sebelumnya tidak tahu,
aku bisa menganggap
insiden ini tidak ada.
Selanjutnya, akan ada hukuman untukmu.
Introspeksi diri di rumah
dan tunggu pemberitahuan.
Dilarang keras untuk menyebarkan
hal terkait Victoria.
Baik!
Kapten?
Kenapa bisa jadi begini?
Semangatlah.
Victoria.
Dia tidak tahu bahwa dia
sudah dianggap mati.
Dia juga akan terus bersembunyi
dengan nama samaran.
Tapi, hal ini membuatku
tidak bisa menerimanya.
SATU BULAN KEMUDIAN
Kakak, aku benar-benar
minta maaf tentang masalah kali ini.
Tidak perlu memikirkannya.
Departemenku sudah seperti
pekerja serabutan.
Meski kamu dipindahkan,
itu tidak akan berpengaruh padaku.
Kapan kamu akan pergi ke Haydn?
Aku berencana menemui
pengelola wilayah di musim semi.
Itu waktu yang tepat.
Iklim di sana nyaman,
pemandangan lautnya juga indah.
Tetaplah bekerja keras
meski sudah menjadi Kepala Keamanan.
Omong-omong,
bukankah kamu sedikit kurusan?
Tidak, aku baik-baik saja.
Begitu, ya.
Beristirahatlah selama musim dingin ini.
Terima kasih.
Baguslah kita memprotes kasus ini
sebagai perampokan
dan pembunuhan oleh pihak Hagl,
setidaknya membuat mereka
berutang budi pada kita.
Keselamatan Victoria memang terjamin,
tapi bagaimana bisa menyampaikannya
kalau orangnya saja belum ditemukan.
Yah, opsinya hanya membiarkannya.
Kita harus segera menyiapkan
penyedia informasi berikutnya.
Masih ada banyak hal yang harus dilakukan.
Vicky!
Maaf, ada apa?
Sudah selesai.
Bagus!
Apa ini bisa dijual?
Kamu mau menjualnya?
Aku ingin mencari uang.
Begitu.
Kalau begitu,
bawa ke kota besar untuk dijual.
Aku boleh pergi ke kota besar?
Apa tidak jadi masalah?
Yang penting ditutupi
dengan topi dan syal saja.
Nonna, setiap hari kamu hanya
berbicara denganku, kan?
Sesekali berinteraksi
dengan orang lain itu juga penting.
Baik.
Saat di kota, panggil aku Maria juga.
Ke depannya, aku boleh memanggilmu Ibu?
Kalau memanggil nama, aku khawatir
akan tanpa sengaja memanggil Vicky.
Tentu saja boleh.
Panggil aku Ibu, ya.
Kenapa menangis?
Tidak apa-apa, terima kasih.
Ibu selalu bilang terima kasih.
Begitu, ya?
Itu karena aku benar-benar
merasa bersyukur.
Boleh kubeli dengan harga
delapan koin perak?
Boleh, akan kujual dengan harga itu.
Wah, ini ditenun oleh anakmu?
Benar, dia yang merangkai
semua kelopak bunga ini,
lalu kami berdua menghubungkannya bersama.
Kamu sangat pekerja keras, ya.
Iya, aku sangat rajin.
Harga jualnya cukup bagus.
Delapan koin perak.
Dalam waktu cepat,
keterampilan Nonna juga bertambah banyak.
Ayo kita beli makanan manis.
Aku mau kue yang banyak krimnya!
Ayo kita cari toko kue.
Ibu, di sana.
Sepertinya dia akan melahirkan malam ini.
Ibu, aku ingin melihat domba
melahirkan bayi.
Boleh.
Panggil Bu Mina ke sini.
Baik.
Bayi dombanya imut sekali.
Lebih besar dari yang kubayangkan.
Induk domba terlihat sangat kesakitan.
Terlihat sangat kesakitan.
Apa Ibu yang menghilang
juga merasa sangat sakit?
Mungkin begitu.
Proses melahirkan pasti menyakitkan.
Apa harus berjuang keras seperti itu?
Proses melahirkan manusia
mungkin butuh waktu yang lebih lama.
Ibu Nonna
juga berusaha sangat keras
untuk melahirkanmu.
Selain itu, Nonna juga
berusaha sangat keras untuk dilahirkan.
Terima kasih sudah lahir ke dunia ini.
Senang sekali bisa bertemu denganmu.
Aku mungkin tidak menyukai ibu
yang menelantarkan Nonna,
tapi untuk pertama kalinya,
aku bersyukur.
Terima kasih karena telah melahirkan Nonna.
KERAJAAN ASHBURY, MUSIM SEMI
Begitu.
Aku akan kesepian.
Aku akan pulang saat libur.
Aku akan menjaga rumah itu
agar tetap seperti semula.
Kalaupun kembali,
mereka tetap punya tempat tinggal.
Victoria,
kamu di mana sekarang?
Apa di tempat yang jauh
dan hidup dengan nama lain?
Lacinya ada celah rahasia?
Tidak ada apa-apa di dalamnya.
Tidak, ada sesuatu.
Ini...
Rambut pendek berwarna hitam?
Aku mencari ibu dan putri berambut hitam.
Umur ibunya sekitar 20-an,
putrinya enam tahun.
Tidak ada di catatan kami.
Begitu.
Kalau mencari ibu dan putra,
ada pasangan ibu dan putra
yang pergi ke Kerajaan Randall.
Tolong beri tahu aku detailnya.
Mereka melewati pos pemeriksaan selatan.
Nama ibunya Maria.
Nama putranya Lyle.
KERAJAAN RANDALL, BEBERAPA HARI KEMUDIAN
Maaf, aku tidak tahu.
Aku tidak tahu.
Ibu dan putra berambut hitam?
Mereka pernah ke sini.
Benarkah?
Mereka datang ke sini
untuk menjual selimut rajut ini.
Karena kualitasnya bagus,
aku harap mereka bisa menjualnya lagi padaku.
Tapi setelah itu,
mereka belum pernah datang lagi.
Victoria.
Aku sudah siap
untuk membuang identitasku demi dirimu.
Dari awal aku sudah berniat
meninggalkan Pasukan Kesatria.
Demi bisa hidup bertiga
bersamamu dan Nonna.
Kamu tak perlu kabur lagi.
Tak perlu menghadapi semuanya sendirian.
Jadi, kumohon, sekali lagi,
biarkan aku berada di sisimu.
Victoria, apa kamu di sini?
Anda siapa?
Apa Maria dan Lyle tinggal di sini?
Apa kamu suaminya?
Mereka sudah pergi.
Tunggu!
Sudah kubilang, mereka sudah pergi.
Mereka pergi tiga hari yang lalu,
dan tidak bilang pergi ke mana.